Especificidade:

A especificidade determina a ordem de prioridade das regras CSS que se aplicam a elementos HTML

Ordem de aplicação das regras

    - Pelo formato de cascata do CSS os estilos são aplicados em uma ordem
    - Regras definidas inline têm a maior especificidade.
    - Regras em arquivos externos são aplicadas por último e têm menor especificidade.

Especificidade dos seletores

    - Seletores universais têm baixa especificidade.
    - Seletores de tipo têm uma especificidade maior que os universais
    - Seletores de classe e atributo têm maior especificidade que os seletores de tipo.

Combinações de Seletores

    - Quando múltiplos seletores se aplicam a um elemento, suas especificidades se somam.
    - A ordem dos seletores também importa em casos de empate na especificidade.

!important

    - O "!important" sobrepõe todas as outras regras de especificidade.
    - Evite o uso excessivo de "!important" para não prejudicar a manutenção do código.

Resumão

    - Ordem de Cascata (maior para o menor (topo para baixo))

        - Estilos Inline: Estilos definidos diretamente no elemento HTML usando o atributo style.

        - IDs: Seletores com IDs específicos, como #myElement

        - Classes, Pseudo-classes e Atributos: Seletores com classes (.myClass), pseudo classes (:hover, :nth-child()) e seletores de atributos ([type="text])

        - Elementos e Pseudo-elementos: Seletores que se referem a elementos HTML (div, p, h1, ...) e pseudo-elementos (::before, ::after)

    
    - Pontuações de especificidade 

        - Estilos Inline (1000 pontos)

        - IDs (100 pontos)

        - Classes, Pseudo-Classes e atributos (10 pontos)

        - Elementos e Pseudo-Elementos (1 ponto)